投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年9月20號
禮拜五早上8:31
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
在昨天美國股市不管是標普五百指數
還是道瓊工業指數
都陸續創下了歷史新高價
標普是上揚了1.7%
收在5,715點
道瓊工業指數收漲522點
一樣創下歷史新高
那接下來
就看一下
納斯達克指數和費半
接下來針對科技股的反攻號角了
那事實上
我們先回過頭來看
在聯準會的FOMC利率決策會議之後
臺灣央行理監事會議也陸續召開
現在針對升準的議題
市場上的資金收縮量
大概因為升一碼大概是1,200億嘛
那1,200億對於銀行的動能
它不算是一個巨大傷害
但是對於當前
尤其在房貸明顯內控的基數量底下
適度地進行緊縮
基本就說明著央行當前的態度
尤其在第七波的信用管制出入以後
市場上到底會不會引起大量的資金
回流到臺北股市本土
或者對於房地產市場的動能產生變數
今天來跟大家做一些留意
那這一波的第三間
第三季的理監事會議
央行在信用管制層面呢
主要有4大打炒房的措施
那第一呢
是新增規範自然人名下有房屋者的
第一戶的購物貸款不得有寬限期
那當然呢
他講的就不是講收購組或者新青安 好
講的是你已經有房子了
可能是繼承來的
可能已經還完貸款了
那你之後就不
能用寬限期
這也可以理解
自然人第二戶的購物貸款
最高成數則是由六成降為5成
而且從六都擴大到全國
好這就說明著換屋族
這個時候
他的換屋技巧可能就要循序漸進
先把自己第一戶賣掉好
再換到第二戶
他可能會形成換屋主的麻煩
那第三點是公司法人購置住宅貸款
自然能夠住高價住宅貸款
以及第三戶以上購物貸款
最高成數由4成降為3成
好在臺北要買個1億的豪宅
現在要自備7,000萬呢
最後是餘屋貸款
最高成數從原本的4成降為3成
那事實上
本輪的打炒房
或者第七波的信用管制
比前五波前六波
老實說表現還要來得更加僵硬
說實在的
現在所採取的做法
幾乎導致了市場的投資置產客
他必須花費大量的資金成本
那到底會不會形成房價的有所鬆動呢
我們必須瞭解央行的態度
也就是央行什麼時候有可能
就會放寬這樣的規定
或者呢
就不會再採取更為緊縮的貨幣政策
循環有沒有可能是因為
全球都已經陸續進入到降息格局
可能沒多久
到時候
臺灣央行也被迫進入到降息格局
趁著現在臺灣景氣仍然在蓬勃發展
嘗試的把最後一波的打炒房政策
進行實施
市上這波央行所提到的看法
主要都是集中在
不動產貸款
和總放款年增率的快速攀升
以及不動產貸款占總放款比率過高
所產生的效果
那換句話說
按照楊總裁的態度
他的看法是
認為其現在的借貸量是OK的
就說
市場上還是可以有穩定的借貸發展
只不過現在借錢的都拿來去買房
根本沒有進行實業投資
這是不健康的
所以要求銀行進行內控
目的並不是讓你不要放款
生准的 1,200億
說實在的
資金金額並沒有想像中抽離這麼多
重點是你要把錢放款給台積電
你要把錢放款給聯發科
你要把錢放款給青年創業
不要再放款給人家買第二戶第三戶了
但是呢他也確保首購族的利益
就像我們如果具體觀察
如果是以全體銀行
不動產貸款占總放款的比例
央行之所以這麼擔心呢
是因為已經從當時在19年的34%
現在已經上行到37.5%
就代表著銀行每放100塊出去
有37.5塊都是放給房地產的
那這個比例
基本已經跟2009年的37.9%差不多
所以市場上會稍微有點擔心
這樣的話
跟美國的次貸風暴是否有所連結
當然我認為這兩種情況
情況其實差的非常遠哦
好當時的衍生性商品的產品組合
跟目前單純從不動產貸款
占總放款的比例
有點差距
可是也可以承認
的確
現在大部分放的款項都是做實業投資
而都是做房地產投資居多
這之前講的這個最有名的
金融業的笑話嗎
那不是一個年輕人跑來說
他要這個申請貸款
青年創業貸款
寫了很多計畫書
好那總經理一看就說趕快放給他
一看就知道這是要買房的
他說哎買房子
他是青年創業貸款
可以拿去買房嗎
好那銀行老闆說哎
他如果拿去創業還不一定賺的回來呢
拿去買房我們才敢貸給他
好這換句話說
如果市場的習性這樣的話
那銀行當然或者說央行
當然有必要嘗試著
把市場這種
不動產貸款過於集中的狀況
適度的進行緩解
那這樣的話採取的就是明顯縮銀根
斷筋脈也就是我們講到
你要讓市場的房地產市場
有所房貸的降溫
或者房價的降溫
你要嘛就是減少需求
要嘛就是增加供給
增加供給這種事情呢
必須要靠行政部門的設宅端來做驅動
好或者進行大量的
我們講的國宅的設立
那事實上
供給端這幾年成效一直不是特別好
這個建制數量是有限的
那只能直接打擊需求
讓大家不願意持有房地產
那最好的方式
就是進行房貸成數的持續限縮
及房貸利率的提高
好 現在有看到
有很多房貸利率已經來到3.3%了哦
3.3% 那比很多股票質壓利率還高 哎
對不對 好
那我們具體來觀察它所受到的影響
為何呢
那第一個受到劇烈影響的主要有三者
第一就是換屋族
第二多屋族
第三小建商
很明顯在銀行緊縮放款的情形底下
因為現在不動產的融資條件
已經不盡理想了
所以換屋族如果有些了是怎麼樣
過去換屋族舊觀念都是
先求有再求好
然後呢當你有了第一間房以後
你想要換第二間
通常可能是選擇先買第二間好
再看下第一間是否有必要出清
好
但是通常
如果有能力的話就不出清了嘛
那是一種
一開始是自主
後來變成投資哦
這樣的一個用途哦
那現在的話
由於已經降到5成了嘛
第二戶全國適用
那換句話說
你要嘛就要寫切結書
要剛剛好你買到第二戶的時候
在一定的時間把第一戶趕快賣掉
要不然呢
就變成你就把第一戶要先賣掉
然後去外面租房子
然後再邊看新買房的好
再把貸款成數給拉回來好
所以說實在的
對於換屋族會形成一些麻煩
但也不是沒有解套的方式
那對於多屋族壓力就非常巨大了
事實上多屋族的不利政策
從過去幾年就一路到現在
事實上多屋族一直在減少
我們看到
這幾年增加非常快的
是二屋族和三屋族
你說那種5戶6戶7戶的
那個人數其實相對於前幾年
已經減少蠻多的
現在是人人都想投機
但是呢
真正能夠大投機的時代也已經過了
那事實上
市場上不太害怕的是誰呢
第一就是青安族嘛
事實上這一波很明顯
之所以壓縮在第二戶第三戶
或者說購屋族的貸款量
主要目的就是為新青安擠出新的額度
所以新青安政策
目前從央行財政部的談話來看
基本上是
共同的
就是說站在頭一邊的
那換句話說
青安他也沒有什麼寬限期
就是沒有什麼無寬限期的規定
事實上就有政策完全不改變
那再來
是屬於置產族
也就是大部分的置產族哦
本來在今年上半年開始要買第三戶
第四戶第五戶的時候
就已經遇到了貸款成數的問題了
他本來就沒有打算做貸款的
通常都是直接買完之後
嘗試的進行這個房地產
這個房產抵押貸款
那房產抵押貸款之後
他現在的問題完全取決於利率問題
利率划不划算的問題
好所以如果市場仍然是緊俏的
房貸利率仍然在有所提升
抵押貸款利率也在提升的話
那當然會形成適度衝擊哦
事實上如果我們這樣子看下去
最終就會變成了
市場上最終只有新青安
成為貸款的上升主力
而72之後
我們過去所提到
央行最在乎的銀行法72之二
不動產放款占總存款
以及金融債券的比例
就要看一下
有沒有機會
在其他非新青安的貸款限縮
的情況底下
開始有所回檔
如果沒有回檔
就代表著
真的新青安
已經成為了房貸擴張的主力
但事實上
早在這一次的第七波信用管制之前
其實銀行的內控機制
就已經導致了房地產市場
在中國市場已經相對收縮
我們舉例來說
早從8月份
在這一波的央行理監事會議之前
8月份臺灣房屋整體交易量
已經縮了接近
月減率有兩成
年減有一成5
中信的部分月減一成6
年減2.5%
永慶的部分月減兩成3
年減8%
住商的部分月減28%
年減是7%
這說明中古市場
這房仲已經提早過年了
今年最好的榮景就到6月份
下半年幾乎不會有業績了
為什麼量是在縮
太快了
那第二件事情呢
隨著中古市場的收縮
老實說預售市場的來客總數
以及成交總數也在緩步下滑當中
我們如果是從住展風向球
來觀察實質預售市場的表現
你會發現
原本的來客總數
我曾經在今年6月份來到高峰
大概是8.59分
現在只剩下7.1分
那成交總數也曾9.4分
下滑到8.45分
就代表的的確正在收縮
這說明著接下來的政策方向
就是只准收購買房
不准散戶
散戶投資
人人都可以來申請新青安好
但是
千萬不允許你持有第二戶和第三戶
新青安占總房貸遇額將會持續重高
你看從當時在2023年年初舊青安時期
當時整體舊青安
和占總房地產貸款的比例
有大概也不過就是一成2
一成3左右
現在是多少
5成6 接近6成
那如果隨著第二戶
第三戶房貸量持續收縮
最終新青安成為主流的話
就會變成7成
就會變成8成
最終新青安
如果沒有停他可能也會是一個問題
可是從中古市場的表現
我們已經看得出來
二手市場的代售存量
幾乎已經完全消失
從23年當時高達10.5萬戶
到今年8月份只剩下7.5萬戶
並不是說房子都被買光了
是市場上沒人想賣房了
在市場上都有一股這個想法嘛
而且市場不好
我幹嘛要賣房呢
我當然是等下一波信用管制的時候
再來賣房
各位想一想
就這好像
你想想看
這是第七波信用管制嘛
有第六波第五波第四波
從20年以來嘛
就你只要等得到下一次的信用管制
出現的時候
通常就代表你的房子又解套了
對不對
要不然他就沒有必要做信用管制了
所以我們就要觀察
那到底本輪距離下一次的信用管制
會有多遠
我們是不是在今年下半年第四季
會從原本臺灣房市的顯著賣方市場
轉為買方市場的
那就必須看一下
接下來是否會有價格破壞者的出現
那價格破壞者主要分為三者
好第一個就是22年呢
23年以前
平均地權以前買預售屋的投資客
他是否會產生資金缺口
那第二個就是中古市場
會被有些人真的急得用錢
最後受不了鬆動了
低於時價開始賣了
那第三個就是小建商
小建商現在土建融也很煩惱
手上餘屋也多
壓力也大
他可能第一個率先降價的
好那我們看一下
如果是從23年以前買預售屋的投資客
因為在平均地權以前嘛
就說明著
他其實是可以直接把房子給賣掉的
不用經過直接
就不用經過
這個預售屋限制轉約的規定
那已經買了第二間預售
就說假設你在2021年
當時房市最好的時候
你買了第二間的預售屋好
但還沒有交屋
從一開始可能預期
你可能覺得你自己可以貸到7成哎
到6成
到現在還5成
對不對當然有些人會受到影響
等於是自己要再多準備兩成的資金呢
那拿不出這兩成的人呢
他可能熬夜
在平均地權以前
他可能就直接換約賣掉
好但是呢
這群人會不會形成大量的資金缺口
不一定因為當時在二三年
呢而當時宣佈要不涉及既往的時候
其實就有一批投機客逃掉了
就選擇不玩了
所以真正要買第二間的人
當時還硬撐到現在
也許都有一點經濟能力了
或者他真的要制住
他沒辦法硬著頭皮下去
第二個觀察重點
那第二個觀察重點呢
是中古市場的賣方
會不會有顯著鬆動的可能性
剛才跟投資朋友提到
永慶住商台灣中信
沒有一家房仲業的
在8月份成交量沒有大幅縮縮的
月減幅都是兩三成起跳
9月份以後
大概月減要4成5成了
所以房仲現在已經提前過年了
預估接下來幾年的從
接下來幾個月的從業人數
應該都會因此而減少
那是不是代表著
有些人真的急用錢要賣房的
他被迫就一定要降價賣了
造成實價的鬆動
那最後就小建商哦
因為現在信用資源有限嘛
加大投資的風險
所以現在很多我們過去看到
現在要蓋的預售屋
他可能是不肯25年26年
到時候的房貸的餘額
那大建商當然好談了
因為量大嘛
可是小建商
就一兩個件案
可能戶數就20戶30戶的那一種
壓力就很大
銀行的給你的條件也不好
那貸款利率也高
土建融放款額度也不大
這個壓力就會相對大了
好那最終
就會不會造成在第四季房價的修正
他基本上就看這三者
房價的破壞者會不會出現
然後就講的
投資客
就2023年
以前買預售的投資客
會不會現在決定要下車
再是中古市場
的賣方的鬆動
再就是小建商會不會主動降價
那大建商通常不會
大建商自從從過去幾年的經驗
都學過了
只要熬過去
就是你的本夠厚
才能下一次賣
絕對不降價
寧願賣不掉也絕對不降價
好那最後房價的修正哦
第一個本來今年房價就已經漲很多
你說如果從9月份的房價跌到8月7月
算不算跌
它其實更類似於
在今年漲高之後的均值回漲
本來它內部的房貸的內控機制
它就足以導致了買房的人買盤
本來就會因此而退卻
因為本來就遇到貸款上限了
我們舉起來說
如果是從23年到24年整體漲幅來看
臺北市已經漲了一成7
新北市新案漲了一成一
桃園市漲了一成2
新竹漲了7.5
台東9.2 台南3.6
高雄市3.1
你說有沒有一些均值回檔的可能性呢
好 當然是有機會的
那事實上
這個大多數如果是自住客
或者是我們講的置產客
其實說真的
也不太可能因為這一波的信用管制
而直接選擇下車
所以現在我們看到大多數人在等什麼
還在等第八波信用管制
你看前面
我們從20年以來哦
第一波信用管制在20年年底出現
第二波在21年3月出現
第三波在21年9月
第四波在21年12月
在第五波是21年的6月
第六波是24年的6月
好所以呢
大家賭一下時間
這個第七波現在是9月嘛
第八波是在25年上半年
還會不會是今年11月就出現了呢
好像大概每三個月是一次
央行的理監事會議嘛
所以
好像你只要能夠撐到第八波的信用
管制你就贏了
為什麼因為整體臺灣的經濟基本面
仍然在上行
這也是央行有深存的底氣和理由
換句話說
資金是沒有減少的
你就看他會不會從房地產市場
跑回股票市場
還是說還是會硬著頭皮
全款直接給他買下來
這是給投資朋友做的一些觀察和方向
那當然了
房貸水位哦
現在如果按照時間的過去哦
始終會下滑的
所以我們必須要了解說
央行他本身的初衷
為何
央行是希望看到房價有顯著的下滑
還是他真的就只是想要看到
銀行的房貸
不動產水位
能夠從比例層面開始有所下壓
那這個就是以時間換取空間呢
怎麼說呢
就說只要時間越長哦
因為只要大家這個持續
這個還本金
持續還本的話
利息還一還
還久了
房貸餘額占總放款的餘額總會下滑的
這是第一個觀察的重點
那第二個就隨著經濟的發展
我們已經大概知道
今年下半年的出口情況了
那今年下半年8月份出口已經創高
預估第四季會再創歷史新高
在這種情況底下
他最終就會造成總存款會增大
所以
他只要控制住目前的房貸不要增長
過幾個月那個銀行七十二之二的水位
他的壓力慢慢就會釋緩了
所以這就是這個時候就要搞清楚
央行到底現在是希望達到的
是金融的目標穩定
還是他一定要看到房價的修正
這個是蠻有據可以觀察的重點
但可以肯定的事情
他至少是這兩年以來
銀行央行最為激進的
一次打炒房政策
那事實上我們就具體觀察
現在針對整體投資概念的變化
因為有些人說
這個房地產市場有沒有泡沫
你按照這幾年
今年這種漲幅
當然有一點泡沫好
但是呢我們講的事情呢
是說一杯啤酒
那有一點泡沫是很正常的
但你說半杯都是泡沫
2/3都是泡沫
那當然它就是一個大泡沫
現在問題在於
就說你可能泡沫稍微多了一點點
可是你用時間換取空間
你知道嗎
你就你就放在這邊
那個泡沫久了
他會慢慢慢慢慢慢的蕩下時間
過去
你光是隨著經濟的成長
房貸餘額
房貸的放款
在不動產中放款
他慢慢就會掉下來了
就用時間換取空間
現在的問題就在於
那個泡沫下來的時間要多久
那第一取決於經濟增長的力度
第二取決於市場
在本波信用管制之後
需求減少的力度
哦好
那回過頭來看
第8波信用管制會不會出現
我自己的想法
一定會出現的
為什麼因為擋不住
擋不住的
引起本輪我們講半導體循環
所帶動臺灣資產價格衝高的那個因子
沒有消失
也就是臺灣的科技業
仍然在大舉的賺取外匯收入
我們過去跟投資人有提過了
雖然在住宅市場哦
肯定會受到一些
第七波信用管制的影響
可是呢根據在今年上半年
前十大的
不管是廠辦土地的交易量體
基本都已經從過去我們看到的金融
保險業大量的往科技業來做輸送
過去我們看到像是在23年
當時金融保險
業幾乎還是最大量體
就是主要的購買者都是一些壽險公司
可是到今年上半年
科技業已經來到37%
成為全台最重要的土地
以及商用不動產的交易商
高達37%
如果土地都已經不是金控公司在買的
都是一些實業者做廠房的
那你就可以瞭解這些人到底賺多少錢
所以以前那個常常欣賞的這個一句
地產信仰的這個句子嗎
他說房地產
低調他是一種等待的行業
誰能夠等得起
誰能夠就是最大的贏家
對於房地產呢
有一個不信
一個相信
一個不信
是呢不相信房價只會漲不會跌好
但是另外一個相信是長期來看
都會房地產價格蛋黃區
永遠都是上漲的
好那我們就回過頭來看哦
那到底資金會不會回流到臺北股市呢
看起來是會
為什麼呢
因為房地產資金的投資效益
相對來看
杠杆已經無法放這麼大了
那這個時候我們就要回過頭來看
第一對於過去我們最於在乎的
銀行股放貸體制的影響
它會產生什麼樣的衝擊呢
我們都很清楚
銀行業在這幾年是賺的盆滿缽滿
即便8月份
由於7月的股利高峰過之後
開始有所獲利收縮
可是就目前來看
整體銀行業的貸款成長率
已經連續3年了
很多銀行
你像國泰啦
你像中信啦
幾乎都呈現雙位元數字
要麼就七八%以上的高強度增長
那現在的問題就在於
如果是按照本國銀行
不動產貸款占總放款比例
也就是72-2的
比例
現在放款集中度在不動產極高無比的
大概已經高達接近有25家到26家
少數隻剩下兩三家
目前還沒有達到那個比例的緊繃值
26%以上
那換句話說
就是大家其實都已經借好借滿了
現在的問題在於哦
是不是由於這波第七波的信用管制
以後生存了以後
銀行就沒辦法貸那麼多錢出去了
所以這個時候銀行股也慘了呢
其實並不會的
因為他已經把明年後年
大後年的預售案
都已經BOOKING光了
我們看一下在23年24年呢
整體928檔期的成長情況
今年928 總這個推案金額
預估是高達一兆哦
大概是9,776億
可能會受到一些
第七波信用管制的影響了
但是呢它最終所造成的結果就是
現在的928
那不就是明年後年大後年
到時候要跟銀行要談條件嗎
所以如果隨著建商接下來
或者說我們看到過去兩年
它的推案量持續在增長的情況底下
基本就佐證了25年到27年
好這些銀行業的業績
這是第一個
那最後它會造成什麼
它可能會造成的事情是房地產市場
它會有些價格破壞者的出現
造成價格開始虛幻
那最終呢
可能買銀行股
你可能真的會在未來1年到2年
真的會跑贏房地產市場
好在第一個觀察重點
銀行已經賺滿了嗎
我連預售屋
你明年的業績都已經提前定好
我都不用去找業績
我都不用去特別去尋找貸款放款人了
對不對在第一個觀察重點
會不會買這個銀行股
甚至比買房地產還要來得好
那第二個
會不會買美國房子
接下來比美臺北臺灣房價還要來得好
為什麼這麼說
因為美國房價在持續升息的情況底下
創下了歷史新高
現在美國已經正式進入到降息循環了
我們當然都很清楚
美國的成屋銷售
最新所公佈的數據
表現是十分差勁
幾乎跟08年沒有太大區別
但問題就在於
美國的房地產市場違約率仍然偏低
就代表著大家是有錢的
只是不願意在這麼高的利率買房
那如果降息通道已經完全打開
是不是代表著美國房價會持續衝高
所以未來兩 2年到3年
到底是美國房價
快速衝高的可能性比較高
還是臺灣房價衝高的可能性比較高
好所以這個時候
難免會形成新一波
我們看到
市場針對投資板塊的轉移和變動
好就你有一筆錢
幾百萬幾千萬
到底是要持續買房
還是把資金重新移回到
不管是股票市場
還是海外市場來做推送
這個是值得大家所觀察的方向了
那事實上
現在就是只准新青安買房
不准你去做投資或投機
這給投資朋友做的一些思考了
但有額度的現在就很開心了
就說對於新青安
對於收購者而言好
那麼回過頭來看一下臺北股市
以及美國房市的表現
來做一些追蹤
台股的部分在昨天是強漲了363點哦
挑戰極限
那現在真正的問題在於
美國股市指數的創高
能不能帶動全球的資產價格
正式的由原
本的景氣擴張週期
走入到榮景期
也就是我們講的繁榮格局
或者我們把更簡單的理解
可以把嘗試的理解成末升段
嘗試著期待有一股非理性繁榮的出現
好就是期待有一天
所有的空頭都變成了多頭
所有人都相信景氣只會永遠變得更好
一輩子都不可能變壞的這種榮景出現
我們看道瓊工業指數
在昨天上漲了五百二十二點
1.26% 收在42,025點
創下了歷史新高價
標普五百指數上漲九十五點
1.7% 收在5,713點
也是歷史新高價
納指綜合上漲四百四十點
2.5% 收在18,013點
好基本上這個w底就算蠻漂亮的
你當然你要硬把它縮成M頭也可以的
好 這個看你的角度
費半的部分
上漲207點
4.29% 收在5,066點左右
好 事實上
美國股市漲到降的一個危機
這個很多人說哎
這可能只是一個最後逃命潮
為什麼呢
按照當時在2001年
以及07年首次的降息經驗
都導致了美國股市在短期衝高
你像是在07年
當時宣佈正式第一波降息以後
一次也是降息兩碼
結果股票市場
大概漲了接近有一個月度左右
持續創下歷史新高
然後就進入到長年期的崩跌
以及金融海嘯
那當然呢
你要怎麼說都可以
可是我們跟投資朋友分享
這個我們對於整個景氣波動的判斷
並不是在判斷這個總體經濟數據
會導致景氣越來越好
還是越來越差
那是一種判斷
那也蠻有趣的
但最終你的投資
還是依循著週期
就是相對在低基期和高基期產生
你所決定的操作
那事實上
現在就是往絕對的高基期來進行邁進
那你就知道
當市場上即將要進入到全面性的
非理性繁榮的時候
也是時候讓我們稍微不要這麼樂觀了
這可以理解吧
這是相對的週期投資操作
所以很多人是怎麼樣
只是覺得自己看對了趨勢
是沒錯最終你可能還是看對了
但是實在波動
美國景氣總有一天會衰退的好
但是你可能先死在了被創下新高
被嘎新高的一個狀態
好就衰退
然後標普五百指數創新高
好道瓊指數創新高還可以理解
你覺得防禦性蠻快
標普都已經創新高了
就很難把它理解成是一種為了要反映
景氣極差無比的訊號
當然這只是我的看法了
所以投資還是要依循週期
不要依循判斷
很多人是看對了趨勢
但是實在不懂
大家都聽過那個朝三暮四的成語嗎
這以前講說朝三暮四
嘲笑猴子早上拿3顆果子
晚上拿4顆
然後就不開心
改成早上給4顆
晚上給3顆
就很開心
說是一種愚蠢的表現
可是
你稍微有一點那個時間概念的風險
就可以瞭解到
這猴子是很在乎短期內的波動趨勢
以及時間回饋的
早上吃三顆
中午主人死了
那晚上不是多損失了一顆嗎
本來我可以拿4顆的嘛
這中間就有風險
所以在股票市場當中
時間成本的概念就非常的重要
有些人是終於看對了趨勢
終有一天你等
到了08年
但是你先死在的波動
那沒有意義嘛
所以根據景氣週期的高低
稍微調配一下資金就可以了
這給投資朋友做的一些思考
對所以
所以很多時候
你的投資眼光其實也沒什麼問題
你也知道
那個景氣終有一天會有撐起的一天
但投資尺度你放太短
有時候也不行
對不對
你用短線的資金來操作長線的操作
當然會受害
前陣子網友分享一個段子
講說一個50多歲的男人
跟一個二十幾歲的
這個剛畢業的少女求婚
男生說答應我吧
我會對你好
女生說就算我答應你
我們的差距這麼遠
年齡這麼大
難道不是一個問題嗎
男生說放心
年齡絕對不是問題
那好吧然後他們兩個就在一起了
就答應他的求婚了
那就洞房花燭夜那一天
那女生就很意外哎
你不是說年齡沒問題嗎
怎麼會表現這麼差勁
才幾分鐘就不行了好
男生說
那年齡不是問題
可是體力是問題
觀眾朋友
就投資眼光是沒有問題的
但是你投資尺度有問題
所以有時候我們遇到很多問題
就是你也知道你的判斷
多和空
其實道理都是相通的
那純粹就是
你能不能撐到那個時候而已
這是我的想法
第一個就是尺度的問題
那第二個當然是選擇產品的問題
就你選擇的產品
無法跨那麼大的尺度
用ETF方式度過
你選擇單一個股
當然會有它的風險存在
而你現在要選
你對現在整體投資來
看你是希望50年
60年還一定在的那個產品
還是你要對賭一隻蘋果 好
一隻亞馬遜
一隻艾克森美孚
一隻NOKIA
它要走50年60年
長期領先大盤了
難度是有一點高的
對於一個剛畢業的男孩子來說
你永遠都要在青春的美少女
看成熟的阿姨當中做選擇
對不對人家講年少不知阿姨好
錯把少女當成寶
年少不知軟飯香
錯把青春倒插秧
回頭再把阿姨找
然而阿姨早已跑
阿姨好阿姨香
阿姨是黑暗中的一縷光
只要阿姨把握住
連夜搬進大別墅
聽說人家是這樣講的嘛
對就關鍵有時候是投資尺度的問題
就你如果看任何事情呢
你像那2050年的角度回來看哦
我現在應該怎麼做
你早就已經通了
這是我的想法了
對對對
所以你看
能夠陪白雪公主走到最後的不是王子
是王總哎
懂事的女孩對董事長的女孩
對 所以最終對
哎對
我要講我要講的是
所以大家一定要
這個持續研究我們的景氣週期哦
下週六 9月28號晚上8點鐘
就是我們財經皓角的第四季聽友會了
那每個季度
我們都會針對當當前行情
來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
和行情判斷
來做檢討
我們直播主要是分享市場動態
但大多數我個人的操作和實際觀點
都會在我們的總經訂閱平臺當中
來做分享
短期波動就是這樣變來變去的
但長期的
它就是依循著某些規律
如果大家有興趣的話
除了參加我們聽友會
以外
也可以參加我們的總經訂閱系統
裡頭
除了有未來一整年的聽友會的收聽權
還會有我個人資產部位的日誌
也會有一些專題影片
宏觀報告以及課程提供給投資朋友
對
有投資朋友
如果做錯了或者錯過這一次也沒關係
人生還很長
我已經陪了各位走第三個庫存循環了
一定會有第四個
一樣會有第五個
就好像央行的信用管制
永遠會有第八波
永遠會有第九波
對對對好
但是
但是也沒什麼好去講別人怎麼樣的
你看這個對
對我講說我們做投資
不管賺或賠
都沒有必要去跟人家講賺多少錢
你自己知道自己為什麼賺
為什麼賠就重要了
對對對你
你看皓哥
會沒事跟人家隨便開箱
大安區的兩套豪宅嗎
沒有嗎
因為我真的沒有
我真的沒有
對難道我會跟人家隨便講說
我也去過陶朱隱園嗎
那之前新聞唱的在討論呢
我隨便跟大家講說
我也去過陶朱隱園嗎
也不會
上個月其實才去
借廁所嘛
後來被警衛拒絕了
好沒事
好 9點零三分
最後幾分鐘
最後幾分鐘好
每個禮拜五
我們都會有跟投資朋友導讀書的環節
那先看一下臺北股市當前開盤的表現
來跟大家做一些追蹤和留意
台北股市上漲278點
收在22,321點呢
事實上
這一波就是科技股
做了一個比較大幅度的修正
標普和道瓊持續創下歷史新高
那我們就看一下接下來的行情的角度
到底會類似於 07年最後一波的
末升段衝高之後急轉直下
還是說
我們真的要迎來了一個景氣的榮景
提供給投資朋友做一些觀察
好那這個禮拜我們要找的這本書
叫做隱性潛能
好這本書最近銷量非常好
好這本書的作者是華頓商學院的
非常年輕的
終身聘用的教授
亞當．格蘭特
他所寫的書哦
他過去寫的另外一本書蠻有名的
是那個逆思維了
裡頭他其實提供了非常多
一個人的學習能力
相關的品格技巧
後天養成的這種隱性潛能
某種程度
它算是一個成功學
可是呢成功學不是不好
而是你提供成功學
最好要把它寫成工具書的方式
讓別人方便操作
如果只是那種心理的成功學
說實在的
對一個人的能力提升並不大
但是有一些識字方面的技巧和工具
我認為就非常重要了
那這本書呢
隱性潛能
華頓商學院最具影響的教教授
突破天賦極限的實戰科學
他講的其實很多
不管是習慣的原理
或者說呢品格能力
他是如何一步一步
走到我們隱性潛能的極度開發
這很多人
他會用聰明程度啦
學位成績
或者這個自己的終身成績哦
在職場上的成就
來印證別人呢那事上
裡頭就做了大量的實驗和簡介
按照書中
就涵蓋了一個好幾千名到上萬名
學童的實驗呢
就是去測
那個學生接受的那個教學品質
看成年後收入的關係
後來發現呢
在幼稚園的時候
如果他的教學經驗比較豐富的老師
所帶領的學
生在20歲之後
就這些學生
20歲以後平均的年收入比人家多高
1,000多美元
你說那是因為他們的成績比較好
沒有哦
這比較豐富經驗
老師所教的學生成績並沒有比較好
但是呢他們未來的收入
從絕對定義來看的話
的確是比較高的
裡頭就有非常多的實政經驗
表示了包括積極主動
有利於社會紀律等等決心
所造成的影響
所以他講的
其實某種程度是一種心態
在實政上的研究
以前大家有沒有看那個每年過年
我重看率最高的就是那個劉德華
那個嚦咕嚦咕新年財
那嚦咕嚦咕新年財
你看我很常想起
你看那個不是講了一句話嗎
是什麼時候講的
就就講講那個梁詠琪
她不是做了很多嗎
因為我忘記那個主角名字是什麼了
就那劉德華一直都不領情嘛
就說梁詠琪
她從來都是用自己的角度去看
一直想我自己做了什麼
我對你這麼好對不對
然後
但是他沒有真正的嘗試去解決問題
哦
但是到後來劉德華就曾經教他一句嘛
這個牌品好
人品才會好
就是你雖然對我這麼好
但是你對我媽媽不好
你對我朋友不好的話
那一樣
你自己待人接物的價值觀
最終會扭曲你的終身成就
所以牌品好人品才會好哦
其實投資也是一樣了
就說人品不好哦
你就會你看
那之前有一幕是
那個梁詠琪
不是還到那個劉德華家去幫她打掃嗎
哇當時好乾淨
劉德華一回來
然後開始從那
個沙發底下掃更多垃圾
這樣子哦
然後那個丟垃圾
還是從窗戶就丟出去的
劉德華還要幫他收爛攤子這樣子哦
好就是牌品好
人品才會好
只有心態端正
財富才會隨之而來
好對
婆婆這是盯不是為
對對對
我我們講的其實因為一時間有限
0907了
我們只能講稍微一個Part
裡頭其實提到了
非常多有趣的實證數據
就包括剛才所提到的第一個品格能力
第二個這跳脫舒適圈
這個跳脫舒適圈呢
他講的不是說
就說
你只要在原本外面的圈子來做遊蕩
就算跳脫了
而是說
你如何從一個你根本就不會的技能
從0到1 有刻意練習
從原本的興趣最終變成了專業 好
這些都是有實實在在的技巧所導致的
他都會講一些具體的方法論
以及實證的回測結果
就像過去曾經做過一個實驗嘛
你說有很多人是每天怎麼樣
就是少喝水
想要讓自己多喝水
那後來弄老半天最好的方式是什麼
就是在自己的座位上放上半杯水
就是你只要放在旁邊
你每天就能夠多喝8杯到10杯
尤其呢你放在左手邊
預估可以喝平均喝10杯
右手邊是喝6杯
為什麼呢
大多數人是右撇子
右手通常拿劃數
懶得把手抬起來
所以你放左邊
你就喝比較多
這就是一個很簡單的
把大目標籤成小目標的方式
所以這本書我覺得特別有意思
也抽出兩本書送給我們的投資朋友
如果大家對於我們的直播內容
以及本書
有興趣的話
歡迎你可以在我們直播結束以後
留下你對這本書的想法
留下你對本節目的想法
好了感謝各位
今天的參與
稍微看一下投資朋友的觀察
左手只是輔助
是是是沒錯沒錯
好看太多
灌籃高手好
給投資朋友做的一些觀察
和留意
如果喜歡我們節目記得幫我們訂閱
按讚加分享
也可以考慮參加
我們9月28號所舉辦的財經皓角聽友會
來針對總體資產價格的行情
來做一些分析和推演
以及資產配置的概念
如果喜歡我們節目
幫我們訂閱
按贊加分享
我們就下禮拜一
早上8點半早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快